幅優先探索 (BFS) も
実は非常に似ています
すべてのエッジを訪れ
すべてのノードをチェックします
ただし、グラフ全体を引き続き確認する前に
1 つのノードのエッジを
すべて探索します
ここでも最初のノードからスタートし
「確認済み」のマークを付けてから
それに隣接するノードを訪れます
そのノードをマークしたら
キューに追加できます
DFS に使用したキューと
スタックの違いについて覚えていますか
キューの場合は、そこに最初に配置した
要素を削除しますが
スタックの場合は、最後に追加された
要素を削除します
最初のノードに戻って
それに隣接するすべての要素を訪問し
それぞれを「確認済み」としてキューに追加します
エッジがなくなったら
キューからノードをデキューし
それを次の開始点として使用します
これに隣接するすべての
ノードを確認し
オプションがなくなるまで
各ノードをスタックに追加します
デキューする際には、取得するのは開始したノードに
隣接するノードである点に
注意することが重要です
グラフからツリーを作成する際には
BFS をイメージするといいかもしれません
開始ノードがルートとなり
隣接ノードのグループが
ツリーでは次のレベルとなります
ノードは 1 レベルずつ
追加し続ける必要があります
1 つのレベル全体を終了してから
次のレベルへと進みます
あっという間に BFS は終了です
また効率は同じく、エッジ数に
頂点数を足したものになります
同じように、走査中にすべてのエッジと
頂点を訪れます